---
title: 2020-10-17 TIL
date: 2020-10-17 18:47:00 +/-TTTT
categories: [TIL]
tags: [til]     # TAG names should always be lowercase
---
 
## 2020-10-17 TIL 

#### spring-batch 개념 정리

1. Job
    - 전체 배치 처리 과정을 추상화하는 의미. 
    - 파일을 읽고 쓰는 배치 작업이 있다면 이것의 전체 과정을 Job 이라 칭하는 것이지.

2. JobInstance
    - 잡 실행의 개념
    - JobID + JobParameters 로 구성. (JobID 는 Job 의 고유키) 
    - JobID + JobParameters 가 동일하면, 동일한 JobInstance 로 실행
    
3. JobParameters
    - JobParameters 는 배치 Job 을 시작하는데 사용하는 파라미터의 집합
    - 이 파라미터를 통해 배치 내부 프로그램의 아규먼트에 사용
    - JobInstance = Job + JobParameters

4. JobExecution
    - 잡 실행의 개념이지만 JobInstance 와 다른점은 JobExecution 은 한 번 시도되는 Job 실행을 의미
    - 예를 들면, 2020-01-01 의 JobParameters 갖는 Job 이 처음 실행에서 실패했다 가정. 
    - 동일한 파라미터로 다시 실행하려는 경우에 새로운 JobExecution 이 생성되지만, 여전히 JobInstance 는 동일.
        - 실패했다면 실패한 지점부터으 ExecutionContext 정보를 가져와서 시작할테고.
        - 배치 작업이 성공적으로 수행됐으면 동일한 배치 작업을 수행할 수 없다고 에러가 나겠지.
        - Job, status, startTime, endTime, exitStatus 등의 정보가 있음.
    - 테이블 단위로 세부적으로 보면
        - 2020-01-01 에 대한 EndOfDay 잡을 수행했는데 실패 함.
        - 각 테이블에 데이터가 쌓이겠지. JOB_INSTANCE 에는 JOB_INSTANCE_ID, JOB_NAME 에 데이터가 쌓이고
        - JOB_EXECUTION 에는 JOB 에 대한 실행 정보가 쌓이겠지. 실패, 시작, 종료 시간, instance_id 등
        - 2020-01-01 에 실패한 것을 다시 실행하면 동일한 JobInstance 로 이전 JobExecution 을 가져와 재실행.

5. Step
    - 배치 작업을 구성하는 개념. 하나의 잡은 여러 개의 스텝으로 구성
    - 실제 배치 처리 과정을 정의하고, 제어하는데 필요한 모든 정보 포함.
    - Step 처리 방식에 Tasklet, ChunkedOriented 방식이 있음.
    
6. StepExecution
    - Step 을 실행하는 한 번의 시도
    - 한 번 실패한 JobInstance 를 다시 실행할 때 새로운 StepExecution 이 실행
    - Status, startTime, endTime, exitStatus, executionContext (실행 사이에 영속화할 데이터), commitCount, readCount 등 가지고 있음.
		
		
7. ExecutionContext
    - StepExecution 이나 JobExecution 범위에서 영속화 상태를 저장하기 위해 영속화되고, 제어되는 키/값 쌍의 콜렉션.
	- 재시작하면, 마지막 실행의 ExecutionContext 정보를 데이터베이스에서 읽어와서 재시작 처리 함.
    - 한 가지 알아두면 좋을 점은 JobExecution 의 ExecutionContext 는 잡 전체에서 사용할 수 있고, StepExecution 의 ExecutionContext 는 스텝 내에서만 사용 가능

8. JobRepository
    - JobRepository 는 위에서 언급한 모든 스테레오 타입에서 사용하는 영속화 메커니즘이다.
        - 즉, DB JobExecution, StepExecution 등을 DB 로 저장할 때 이 JobRepository 를 통한다.
	- 실행 동안에 StepExecution, JobExecution 은 이 저장소에 건내져서 영속화 된다.

9. JobLauncher
    - 주어진 JobParameters 로 Job 을 실행시키는 단순한 인터페이스

10. JobLocator
	- Job 을 찾아주는 인터페이스 (xml 을 찾음)

11. ItemReader
	- 데이터를 읽어들이는 추상화 인터페이스

12. ItemProcessor
    - 비즈니스 처리 과정을 구현하는 인터페이스

13. ItemWriter
    - 데이터를 쓰는 추상화 인터페이스